字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
誰にも知られずに 消し去ろうとしていた気持ちだ
お前を傍に置く為に
絶対に表に出してはならぬと考えていたから
結ばれない相手に 告白するのはいけないことですか？
きちんと見送る事も
恋慕と同じくらい温かい気持ちです
愛された記憶が…
一生を生きていく力になるかも...しれないのですから
この内官服も ホン内官にふさわしい服ではありません
女人として生きたくは ありませんか？
お前の言葉に 勇気を出してみようと思う
私が危険になるかも...
お前を失う事に なるかもしれない この告白
♬ 言わなくても　わかるわ  ♬
♬ あなたの中での ただ一人が 　私だということ ♬
♬ 震える私の心が知れてしまうかと  ♬
♬ 息さえも大きく吸えない　そんな私でした ♬
♬ 怖がりで 隠れてばかりだったけど ♬
♬ 私の愛をあなたが呼べば　勇気を出してみるわ ♬
♬ 凍っていた花びらに　あなたを込めて ♬
♬ 吹いてくる風に　あなたが私に来る日 ♬
♬ 私をかすめて行き過ぎないように ♬
♬ あなただけを見て 生きるわ ♬
私の心が間違っていると言うな
お前が言ったのではないか
勝手に向かってしまう心に　正しい 間違っているがあるのかと
はい？
私が 一度 やってみようと思う
その いけない愛を
♬ 私の愛をあなたが呼べば　勇気を出してみるわ ♬
♬ 凍っていた花びらに　あなたを込めて ♬
♬ 吹いてくる風に　あなたが私に来る日 ♬
♬ 私をかすめて行き過ぎないように　祈るわ ♬
♬ これ以上 ためらわないわ ♬
♬ あなたのそばで この愛を守るわ ♬
♬ 私の愛があなたを呼べば　勇気を出してくれる？ ♬
♬ 凍っていた花びらに　あなたを込めて ♬
♬ 吹いてくる風に　あなたが私に来る日 ♬
♬ 私をかすめて行き過ぎないように ♬
第８章
よく知りもしないくせに
♬ 生きるわ ♬
何かあったのか？
キムヒョン お言葉が過ぎるのではないですか？
俺が？
いや 何もなかった人に 何かあったか なんて…それは失礼ですよ
そうか…すまない
キムヒョン
あの…　一つ尋ねてもよろしいですか？
何だ？
私が知るところによると
世子様が一番大切にしてる方はキムヒョンで
その次は チャン内官様ですが…
もしや…
女人を心に留めた事は ありませんでしたか？
今までの間　ずっと…
ない…　一度も
ない？…
出宮の名簿に お前達を入れようと思う
宮人としての全ての記録を消してやるから
遠くへ行き 二人で暮らすか？
はい　世子様
これに書いてある所に行けば
住まいと仕事を探してくれるだろう
何というお心遣いを…
教えてくれて有難う
人の想いが奇跡を起こすという事を
末永く 幸せに暮らすのだぞ
はい　世子様
マ内官様
お二人共 お幸せになって下さいね
私が結んだ ちょうど三十番目の縁なのですから
他人の縁結びではなく 自分の周りをよく見てみろ
一人でもなく 二人 　分からぬか？
この十年間に行われた 大科試験の合格者と出題者の名簿です
問題を出した者もキム氏
合格した者もキム氏…　全てキム氏… 　キム氏…
面白いではないか
これは試験問題と 答案紙です
このありふれた回答が 本当に合格した儒生達のものなのか？
確かに…　何と書いても 変わらないだろうな
どの道 最終合格者は 家門で決まるのだから
どう思う？
キム氏としてでしょうか？　礼曹正郎としてでしょうか？
立場によって 返事が違うようだな
キム氏としてはお叱りを甘んじて受け
礼曹正郎としては 弊害を正す為に努力すべきでしょう
本心か？
そうだと申し上げれば 信じて頂けますか？
領議政が聞いたら大変な事になるなぁ
よく見てみるから もう帰ってよいぞ
ホン内官…　少し時間を空けてくださいませんか？
はい？
- 私は 今…
- サムノムは こちらへ来い
はい
ありがとうございます　官史様
官史様の仰る通りです
内官は 私がいるべき場所ではありません
一日でも早く宮殿を出て行くべきなのでしょうが…
それで？
私…
出て行きたくは ありません
おかしいですよね？
何度考えても 気持ちが変わらないのです
ここに…もう少し いたいのです
申し訳ありません　官史様
気になりますね
危険を冒してまで…ホン内官の心を引き留めるものが何か
お痩せになる為に 山寺に行かれる...ということですか？
ええ
そこで出される食事を15日食べれば 　顔が...！
半分になるそうだ
誰がそんな話を…　信頼できる情報なのですか？
この本を書いた者なのだが
男女問題 特に恋愛に関しては 分からないことがない
この本
私が お借りしても よろしいですか？
何事でしょうか？
ホン・ギョンネの娘が生きているという噂が
都城内で流れているそうだ
聞いた事はあるか？
ありません
領議政の一言で 父上様の不安症状が悪化された
この仮面は 領相大監宅の宴会で見た物と同じだ
覚えているだろ？
はい　世子様
お前が調べてくれ
この者達は何者なのか　本当にホン・ギョンネの娘を
探しているのか　その理由は何なのか
はい　世子様
もし事実ならば 見つけなくては…
必ず 領議政よりも先に
字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
重いから 私に渡しなさい
なりません
私の仕事です 世子様 　人の目もございます
なら日光に当たっても構わないから 片付けなさい
世子様 日差しが強いので 日傘の下にお入り下さいませ
私は平気です
これくらいが重くては 男ではありませんから
フンナム
はい　世子様
風が気持ち良いので ここで休むとしよう
起こすなよ
はい　世子様
それからお前は これをしっかり持っていろ
分かったか？
この小さい手がこんなに荒れているとは...
男の手とは そういうものです
そうだな
お前の目も鼻も口も 確かに たくましい男だな
私は お前のそんな力強さに
惚れたのだ
はい？
♬ 今夜も皆 眠ったみたい ♬
誰かに聞かれるかもしれません　世子様
私に仰ったことは 全て取り下げてくださいませ
一度 口に出した言葉は 取り下げるものではない
責任を持つものだろ
♬ 一日がこんなに短かったかしら ♬
♬ あなたのことを想うだけで ♬
♬ 夜が始まって ♬
♬ 夜がまた終わって ♬
♬ 白い朝が訪れるわ ♬
少し休みなさい　 ゆっくり読むから
♬ 全てが新しく　あなたひとりでいっぱい ♬
世子様…世子様がこんなに大切にして下さるのに
私は喜ぶ事ができません
♬ あなたという月がとても明るい ♬
私のことを全て知っているとお考えにならないで下さい
全て知っていると言った覚えはないぞ
少し休めと言っただけだ
♬ あなたの心を急かさないわ ♬
♬ 私がそっと あなたの側に近くわ ♬
♬ あなたの瞳に私が映るとき ♬
世子様 私にあまり優しくしないでください
しきりに寄りかかってしまいそうになります
ホン内官
公主様のご友人です
そなたが ホン内官ですか？
はい
まとめますと その方は高貴な身分の美男子で
冷たくて お嬢様のような美人にも全く関心を持たない
関心を引こうと 何度も努力してみたけど 駄目だったわ
どのようにですか？
あの方のせいで転んだ時に 手を出しながら
起こしてくれと私から頼んで…
あ〜！　いきなり頬を叩いてやるべきでしたよ
もっと関心がない振り
そうなのか？
あの方の顔を見ただけで 嬉しくて笑みがこぼれてしまうのだ
それだけではないわ
一緒に散歩しましょうと言ったら あっさり断られてしまった
本当に そうされたのですか？
恥も知らずに…
どうして そんな目で見るのだ？
救いようがないのか？
いいえ　私がお手伝いする必要がないようです
色々な恋愛秘法に精通していても 何にもなりません
ありのままの姿や気持ちを
伝えられるお嬢様が 羨ましいです
私が？
はい
その方ときっと幸せになられるでしょう
まっすぐな想いは とても強力なのです
世子様 二十歳に満たないお歳で代理聴政の命を受けられ
気持ちが動揺されておられることでしょう
しかし 気を確かにお持ちになって 政事を怠らずに
引き続き学問に力を注がれれば どのような困難が…
フンナム
はい　世子様
何をそう複雑に言うのだ
”頑張れ”の一言で良いのに
はい　世子様 頑張って下さいませ
ありがとう
お前は？
私に言いたい事はないのか？
ありません
やり遂げられると信じていますから
世子様のおなり！
世子様は空っぽの政堂を見て さぞや 驚いた事でしょうね
今頃 威風堂々と入場されただろうに
可哀想なものですなぁ
すでに予定されていた式年試（定期的な科挙試験）を中止し
応制（王が臨時に実施する科挙試験）に替えるだなんて
有り得ない事です
科挙試験の合格者が
試験前から内定されている事実を知ったようです
キム氏家門の出世を防ぐ と宣戦布告されたのでしょう
王を助け 政事を担う人材を選ぶことなのだし
好きにさせればいいでしょう
自ら諦めるというなら いざ知らず
一人残った政堂で何ができると言うのですか？
数十年間 朝廷を率いてきた我々が 教えて差し上げるべきです
そうではありませんか？
戸判は胃もたれで議政に参加できないそうだ
都提調 キム・スヨンは高熱
皮膚に発疹がある者もいる
何と 不忠極まりない
世子様　すぐに入宮するようにと 人を遣わしましょうか
聞いたであろう？
皆　凄く体調が悪いのだ
字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
何度も見ていたい顔だという事は分かるが
あまりに露骨ではないか？
はい？
表情がお暗いので…
これを お召し上がりください
むしゃくしゃする時は 甘い物が 特効薬でございます
お前だったら どうする？
何の事でしょうか？
手強い相手が出て来た時に
お前なら どうする？
戦うべき相手なら   精一杯 戦わなければなりませんよね
それでも駄目なら 流れに任せるしかありません
それでは 私はこれで
世子様…
本当だな　特効薬
まだ お口にされてもいないのに…
お前のことだ
今すぐ 医員と尚薬（薬剤を担当する内官）を呼んでくれ
えっ？　あの…
数十年前 ホン・ギョンネの近くで過ごした者を見つけました
ホン・ギョンネ一家の行方について
何か知っているか確認してみます
急いで探すのだ　盗賊達より先に
はい
十年前に死んだ者が また蘇る事を今でも待っているとは
ホン・ギョンネは 大した人物ではありますな
そのようだな
娘だけでも見つけようと あちこちでこの騒ぎだ
-
キム・ウィギョ
キム・クンギョ
これは 何だ？
この多くの薬を いつ全部渡せるのかと心配しましたが
思いもがけず　こうして一か所に集まっておられるとは
本当に幸いでした
さぁ
胃もたれだと聞いたので 戸判には
消化に良い薬を用意させました
効果があれば良いのですが
そう思わないか？
世子様
中へお入り下さいませ
最初は寡婦だと思ったんだよ
娘と二人きりで暮らしていたもんで
でも たまに喧嘩する声も聞こえたし
男が門の前に麦米を置いて行ったりもして
父親かと思ったんだけどね
それが ホン・ギョンネだったんだよ
乱の後は 何も聞いていませんか？
死んだでしょうに
官軍があの一家を見つける為に 国中探し回ったんだから
生きていられるはずがないだろ
その娘について 他に思い出すことはありませんか？
さあねぇ
かなり小さかったからねぇ
目がきらきらして 可愛かったよ
何と呼ばれていましたか？
何だったっけ...
ラ...　ラ...　なんとか
ラオン
ラオン...
ホン・ラオン
なかなか良い風水のようですね
病気で職務も担えない重臣たちが
あっという間に全快しているところをみると
この機会に
政堂を宮殿から領議政の家に移そうと思うが
いかがでしょうか？
臣下たちが別に集まり 政事について議論するのは
ひとえに世子様とこの国への忠誠心であることを
お分かりいただきたい
この朝鮮は 士大夫の力で400年間 支えられてきました
しかしながら それを無視して
お一人だけで道を進まれようとされる世子様を
正道に進まれるようお助けするのが
臣下の職務ではありませんか
だが 私と領議政が考える正道は
違う方へ向かっているようです
緑の草畑に 赤い花が一本咲けば
その花を折りたいと思うのが 人の常です
”目立ち過ぎると 怪我をする”
...ということですか？
ですが その花を折ろうとすれば
必ず周りの草が先に踏みつけられることになるのです
７年前 王妃様を亡くされた後 王様がどれほど後悔なさったか
どうか 私の忠誠を見くびらないでいただきたい
助けが必要であれば いつでも私をお呼びください
”知足之戒” という言葉がありますように
己の分をわきまえることは
決して恥ずかしいことではありません
キム・ユンソンです
チョ・ハヨンと申します
いきなり会いたいと申し上げて 驚かれましたでしょう
別に　　理由がおありでしょう
座ってください
男女がおのずと区別あり
夫になるかもしれない方が気になって
このような無礼を働きました
それで 少しは解消されましたか？
はい　　ですが...
心配です
このような素晴らしい方の伴侶になるには
私は足りないところが多すぎます
どういうところが...ですか？
一人娘で育ち　なかなか他人を配慮できず
忍耐心が欠けております
なんと...
大変ですね
また 刺繍より書物を読むことが好きで
題名だけ聞いても驚かれるほどの小説まで
次々次々に読んでおりまして
両親の心配が並大抵ではございません
まあ 私も噂ほどの立派な人間ではありません
ですから どうぞ ご心配なく
そんな...はずが...
何が望みか 分かりましたから
心配することはないという意味ですよ
え？
”私はあなたと結婚したくない”
”だけど 拒否したら その後のことが怖い”
それを どうして...
もしや 他に心に留められたお方がいらっしゃるのですか？
お互い様のように見えますが
では どうしたらよろしいでしょうか？
見つけましょう
平和的にこの縁談を取りやめる方法を
旦那様
これをどうぞご覧ください
二人の縁を結んでくれる 永遠の腕飾りですよ
永遠の腕飾り...
恋人とこれを共につければ もし別れることになっても
巡り巡って 最後にはまた出会うことになるのです
こんなところでお目にかかれるとは思いませんでした　世子様
どうして そのような目で見られるのですか？
今回も 偶然を装ったのか？
はい？
今回は...　これは本当に偶然です！
ということは...
本当に運命なのかしら？
遠回しな言い方を知らないのだな...
明日 特別な予定があるか？
翊衛司別監の共同訓練があり 一日中 訓練場におります
何者だ？
３つ数えたら 私が奴らの中に入りますから
後方に逃げてください
１、２、 ３
大丈夫か？
世子様がご無事で 本当に何よりでございます
なぜ...
お尋ねにならないのですか
誰かに追われていたことか？
話せることなら 隠しもしなかっただろう
- 世子様
- しばらく一人になりたいから もう行きなさい
ビョンヨン
この世で私がたった一人を信じなければならないとしたら
それはお前だ
分かっているよな？
７年前 王妃様を亡くされた後 王様がどれほど後悔なさったか
宮人たちの話を聞きました
病ではないそうです！
母上様を殺めたのは誰ですか？
世子！
二度とそのようなことを口にしてはならない
わかったか？
父上様　明らかにしてください
見つけてください
母上を病にした者を 捕らえてください！
世子！
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
世子様
どちらにお出かけでしたか？
懐かしい方に会って来た
どういうお方です？
私の母
亡くなった王妃様は どのようなお方でしたか？
宮殿の中が息苦しくて　宮殿の外を気にされるお方だった
世子様と似ておられますね
よく突拍子もないことをされて 宮人の頭を抱えさせてたな
それも 世子様とそっくりではありませんか
でも 誰よりも温かく 賢明な方だったのに...
守って差し上げられなかった
私が
その時に わかった
大切な人を守るために 強くならねばならないことを
世子様
また何も言わずにいなくなって 心配したか？
何も言わなくてよい
ただこうして いるだけで
お前は私の薬菓なのだから
これは何だ？
はい　礼判宅から送ってきた物です　世子様
世...
少し前に 危ない目に遭った私を救ってくださった
これが運命でなければ 何であろう？
そなたの助言通り 真剣に私の想いを伝えようと思う
私の贈り物が お気に召しませんでしたか？　世子様
開けてもいない
どういう意味が込められているのか 分からないから
私の命の恩人ではありませんか
それはただ 偶然に起きただけのことよ
趣味でもなく 上手くもない刺繍をするのに
数日 夜通しかけて作りましたのに...
何度も思い出し　何度もお会いしたいのです
私から一歩たりとも離れたくない…
そういう事か？
世子様
一つだけお尋ねしてもよろしいですか？
女人を 恋い慕われた事は ありますか？
ある
あるのですか？
いつ...　どんな女人を ですか？
今
とても美しい女人を
では…
なぜ私に この様なことをなさるのですか？
- それは…
-  一日に何度も
嬉しくなったり 腹が立ったり 傷ついたり
だから苦しいのです
世子様がどんな気持ちで  そうされているのか
分からなくても　気になっても
聞いてはいけないのですか？
東宮殿の内官ではありますが…
私の心までは 世子様のものではありません
♬ ふとよぎる君への想いに ♬
♬ 幾度の夜に寝返りを打つだろう ♬
♬ 大丈夫と言うには　大丈夫ではない僕 ♬
♬ だから今日も　ごめん ♬
♬ だけどね本当に　僕から君を奪ったら ♬
♬ それは僕でいられるのかな ♬
♬ 君がいない昼夜が ♬
♬ 果てしなく続くって ♬
♬ 君という空気もなく ♬
♬ 息をしろということだろ ♬
東宮殿の内官ではありますが…
私の心までは　世子様のものではありません
♬ 散っていくよ ♬
♬ 辛いけれど　さようなら ♬
どうされましたか？　世子様
ラオン？　なぜ探しているんだ？
いや　その名前をどうして知っているんだ？
１０年前 風燈祭の時から引き取って育てている娘ですか？
傷つけるのではなく 守る為ゆえ お話し下さい
あいつに何をしようが関係ないが
かなり前に逃げて行ったっきりさ
どこへ行ったか 分かりませんか？
知らねーよ！だからここに来たんだ！
もしかしたら ここにいるかもって
私のように他の者が尋ねて来ても
その時は本当に知らないと言って下さい
いや　その前に逃げて下さい
ここは危険です
おい…
ラオンに何か起きるんじゃないよな？
何をなさるのですか？
これは…何ですか？
美しい女人に似合う装飾品だ
分からないのか？
美しい女人ですか？
- 誰が…
- いると言っただろ
今 恋い慕っている女人が…　私の目の前に
おい！
守るために探しているって本当だろうな？
サムノム
何と言った？
ホン・サムノム　今は宮殿にいる
ゴロツキどもに借金のカタに売られたんだよ
俺もそれだけしか聞いていない
これからは 世界で一番大切な女人として接するつもりだ
そうしても良いか？
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
♬ 私の愛を　あなたが呼べば ♬